# Портфолио: аналитик данных
## Обо мне 

Приветствую! Меня зовут Ольга, я начинающий аналитик данных. Имею опыт работы в разных сферах. Есть диплом аналитика данных от SkyPro. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Matplotlib``, ``seaborn``

## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Определить, что является юнитом в нашей экономике</li>
  <li>Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность</li>
  <li>Выбрать оптимальный вариант расчета Retention</li>
  <li>Собрать визуализации основных бизнес-показателей</li>
  <li>Поисследовать данные о пользователях и их поведении</li>
</ol>

> <a href="[https://drive.google.com/drive/folders/11HcEeqniyrCMjuwHZ0GLysX0A2SEv-_x](https://docs.google.com/presentation/d/1nZ3x_-SO5GTKk3QigBA0u-yUWlqcPV9t/edit?usp=drive_link&ouid=113763096581184797840&rtpof=true&sd=true)">Ссылка на презентацию проекта</a>
> <a href=["https://drive.google.com/drive/folders/1wdD-mfSeIsHWgrMLJz8Tv_ClAuP_EAOQ?usp=sharing"](https://docs.google.com/spreadsheets/d/11mDafiTISJxlXfY_WdHj1vfD7R-vXjTL/edit?usp=drive_link&ouid=113763096581184797840&rtpof=true&sd=true)>Ссылка на проект</a>

<br> 

<p> Проект 2: Смоделировать изменение балансов студентов с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
Баланс — это количество уроков, которое есть у каждого студента. 
Чтобы проверить, всё ли в порядке с нашими данными и составить список гипотез и вопросов, нам важно понимать: 
- Сколько всего уроков было на балансе **всех учеников** за каждый календарный день
- Как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков)

Также нам нужно создать таблицу, где будут балансы **каждого студента** за каждый день.

В результате должен получиться запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.

> <a href="[https://drive.google.com/drive/folders/1wdD-mfSeIsHWgrMLJz8Tv_ClAuP_EAOQ?usp=sharing](https://docs.google.com/document/d/1DwlFpFXubV7uqSy0mqSet-bbLcQlCjPI/edit?usp=drive_link&ouid=113763096581184797840&rtpof=true&sd=true)">Ссылка на проект</a>

<p>Проект 3: Проанализировать АБ-Тест, проведенный во всех городах крупного ритейлера </p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Провести A/B Тест, где тестовой группе вместо пуш-уведомления приходит смс-сообщение с таким же содержанием</li>
  <li>Проанализировать результаты A/B Теста.</li>
</ol>

> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics/tree/main/Проект%20№5">Ссылка на проект</a>

## Контактная информация
- Email: nelson-81@mail.ru
